Salama daholo!
Imanoela!(Amintsika Andriamanitra - Matio 1:26)
Misaotra anareo.
Arak'izay itondran' Ny Fanahy eto...
Mahazoa toerana.
Fotoam-bavaka Alahady tao amin'ny SCOAN
Amin'ny alalan'ny Teniny izay tarihin'ny Fanahiny no itenenan'Andriamanitra amintsika.
Aiza moa ary ny Tenin'Andriamanitra?
Mba asehoy ahy eny an-tananareo hoe - ny Baibolinareo.
Ilazao ny eo akaikinao hoe," Amin'ny alalan'ny Teniny tarihin'ny Fanahiny no iresahan'Andriamanitra amintsika.
Haleloia!
[Amena.]
Iresaka momba ny asan'ny finoana isika androany.
Haleloia!
Miresaka momba ny asan'ny finoana isika mba hitondrana anareo eo amin'Andriamanitra.
Tsy afaka mampifaly an'Andriamanitra velively isika raha tsy amin'ny alalan'ny Finoana.
Haleloia!
Ny bokin'ny Korontiana faha 2.
hatomboko amin'ny toko faha 5 ny vakiteniko.
Eo am-piandrasana ny vatana vaovao
Midika izany fa ity vatantsika ity dia tranolay.
Io vatana misy anao izao io ity dia tranolay.
Toko faha 5: " Fa fantantsika fa raha ravana ny tranolaintsika ety an-tany,dia manana izay voarafitr'Andriamanitra isika,"
Averiko vakina indray:
"Fa fantantsika fa raha ravana ity tranolaintsika ety an-tany, dia manana izay voarafitr'Andriamanitra isika,
dia trano tsy nataon-tànana izay maharitra mlandrakizay any an-danitra.
Tsy ampiasaina ny tanan'olombelona.
Ndao hoe jerentsika miaraka indray ny andininy faha 7.
"Fa finoana no andehanantsika fa tsy fahitana.
Eny matoky isika, ka aleontsika ny tsy hitoetra ao amin'ny tena,fa ny hitoetraany amin'ny Tompo.
[Koa dia ataontsika ho voninahintsika ny mba hankasitrahany antsika, na mitoetra na tsy mitoetra".
Andininy faha 10:
"Fa isika rehetra dia dia samy tsy maintsy ho hita toetra miharihary eo amin'ny fitsaran'i Kristy,
mba handraisan'ny olona rehetra izay zavatra nataon'ny tenany,dia araka izay nataon'ny tenany na tsara na ratsy".
NY ASAN'NY FINOANA
Isika ankehitriny dia mihevitra ny asan'ny finoana ho risika.
Ny Kristiana ankehitriny dia mihevitra ny asa ny finoana ho risika.
Ahoana no ahafahako hino zavatra izay tsy afaka hitan'ny masoko any?
Tsy risika velively tsy akory ny asan'ny finoana fa tena azo antoka.
Ahoana no ahafahako mino zavatra tsy hitako?
Zatra tanteraka ny zavatra hita sy azo tsapain-tànana isika; dia ny zavatra azo jeren'ny masontsika, hita maso sy azo tsapain-tànana.
Ireo no zavatra mahazatra antsika.
Fa raha ny hino zavatra izay tsy hitan'ny masoko any....
Dia ataontsika ho risika izany.
Tsy risika velively mihintsy ny asan'ny finoana fa tena azo antoka tanteraka.
Raha mbola tsy nandray ny fampi,anaran'ny soratra masinany olonairay
raha mbola tsy niorina tanteraka ao anatin'ny Tenin'Andriamanitra ianao
na koa raha mbola tsy nandray ny fampanantena ny Fanahy Masina ao amin'ny fanahinao,
ny fanerenao ny tenanao hanao aza tahak'izany dia tena risika tokoa.
Tsy maintsy miorina mitombo ao anatin'ny Teny tanteraka aloha ianao.
Fa raha mbola tsy niorina nitombo tao anatin'ny Tenin'Andriamanitra ianao,
dia tsy hisy na inona na inona hoampiasain'ny Fanahin'Andriamanitra na hampitsiahiviny anao ao anatin'ny fonao.
Ho foana tokoa io iray io; ho foana tokoa ny fo.
Fo dia tsy inona na fanahy.
Raha vao foana ny fo, dia tsy misy na inona na inona azon'ny Fanahy ampiasaina.
Tsy hoe miankina aminao irery ny zavatra rehetra, na koa miankina Aminy irery;
fa ny fanolorantenanao marina miampy ny Fahaizany no mampitranga zavatra.
Fa raha foana ianao, dia tsy misy na inona na inona azony ampiasaina.
Tsy maintsy miorina mitombo araka ny Tenyianao.
Ny Teniny mitoetra ao am-pontsika no ampiasainy.
Izany no antony nanomezanay anareo ny" Firavaka finoana" mba hitsaintsinana ao am-po.
Ny fisaintsainana ny Tenin'Adriamanitra dia famangiana an'Andriamanitra.
Raha toa ka mbola tsy nandray ny fampianaran'ny Soratra masina ny olona iray,
raha ohatra ka tsy mbola nitombo niorina araka ny Tenin'Andriamanitra ianao
na koa ,mbola tsy nandray ny fampanantenana ny Fanahy Masina ao am-ponao,
dia tena risika tokoa ho anao ny manery ny tenanao hnao hoe - Sitràna, Afahà, aoka ho vonjena , amin'ny anaran'i Jesosy.
Ny zavatra iray raha terena ny fanaovana azy dia tsy avy amin'ny finoana.
Terena...
Azahina.
Raha nataonao am-pahatsiarovan-tena sy ilana sitraka ny asan'ny finoana dia tsy mbola nianatra ny leson'ny finoana ianao izay.
Raha mahatoky ny asa vitan'i Jesosy Kristy Tompontsika ianao,
dia tonga hoazy tsotra izao, tsy ilana sitraka ireo asa ireo- natoraly tsy arahina hatsembohana.
Salamà, Afahà -tsy ianao no manao an'io asa io fa Andriamanitra.
Tsy asantsika ny asan'ny fanasitranana.
Tsy asantsika ny fanasitranana.
Tsy asantsika ny fanafahana.
Asan'Andriamanitra izany.
Izany no mahatonga ahy manasitrana anao no sady manolotra vola ho anao , ny antony satria fantatro tsara fa tsy asako ny manasitrana.
Ny fanomezako vola an'ilay olona dia fomba iray andraisako fitahiana satria tsy izaho nonanao ny asa fanasitranana.
Raha mandeha aho ka manome vola sy fanampiana anao, ka mitahy anao koa, dia lalana iray andraisako fitahiana avy amin'Andriamanitra izany.
Tsy afaka hiteny velively aho fa afaka manasitrana; tsy izaho Ilay manasitrana.
Koa aza ataonao mahagaga ny mahita lehilahin'Andriamanitra mivavaka sy manasitrana anao, ary dia manolotra vola ho anao ihany koa.
Ahoanà?Ianao indray ve no manome vola ahy rehefa sitrana aho?
Tsia, aza tolagaga ny amin'izany satria tsy izy no niasa nanasitrana anao.
Fitaovana nampiasaina fotsiny izy.
Fotoam-pivavahana Alahady tao amin'ny SCOAN
Aza gaga raha misy lehilahin'Andriamanitra mivavaka ho anao ary nanasitrana anao...
"Sitrana aho' - "voatery tsy maintsy vola ianao"
Tsia!
Tsy tanjany akory na asany iny fanasitranana noraisinao iny - asan'Andriamanitra iny.
Raha nivavaka izy ka nahasitrana anao ary dia nanome vola ho anao, aza tolagaga amin'izany - Mba mitady fitahiana ho an'ny tenany ihany koa izy.
Fotoam-pivavahana Alahady tao amin'ny SCOAN
Fomba anankiray anefany ny ampahafolon-karenany izany.
Raha manana fahatokiana ny amin'ny asa vitan'i Tompontsika Jesosy Kristy ianao...
Betsaka ireo fomba finoana: ao ny finoana ny finoana,finoana ny tenanao,finoana ny fandraharahana.
Mety hisy hilaza hoe: " manam-pinoana be amin'io asa io aho"
Tsy izay ilay fahatokiana na finoana resahintsika eto.
Ny karazam-pinoana izay resahintsika eto dia ny fahatokiana tanteraka.
Finoana midika hoe fahatokiana tanteraka.
FAHATOKIANA
Aza manohatra ny mahatoky olona mihintsy.
Tiavo ny olona rehetra, fa mahatokisa kosa an'Andriamanitra Irery ihany
Aza mahatoky ahy, tiavo fotsiny aho.
Fotoam-pivavahana Alahady tao amin'ny SCOAN
Olona tokana ihany no azo atokisana dia Ilay tsy manana fiandohana sy fiafarana.
Manana ny niandohako aho ary manana ny fiafarako.
Jesosy irery ihany no tsy mba manana ny fiandohana sy fiafarana - mahatokisa Azy.
Fotoam-pivavahana Alahady tao amin'ny SCOAN
Raha manana finoana ny amin'ny asa vitan'ny Tompo Jesosy ianareo, dia ny hoe"Ny dian-kapoka taminy"...
Ny zavatra rehetra izay kasahintsika fatratra - fanambinana, fandresena,famonjena, na inona ankoatr'ireo - dia zavatra efa vita efa ela.
Ny fanasitranana,efa fandresena, fanafahana- efa vita ela teo amin'ny hazo fijaliana ireo.
Ny lalan'ny kalavaria izay niaretany dia ho ahy
Niaretany izany mba hanafaka ahy
Tantara efa lasa ireo .
Tsy miy antony tokony mbola hamparary anao, sy hampijaly anao.
Tsy misy intsony izany rehetra izany ao aminy.
Raha manana finoana ny amin'izany zavatra izany ,ianao - dia izay no antsoiko hoe" asa vita"...
Koa raha manana finoana amin'ny asa vitan'i Kristy ianao izao, dia mandeha hoazy tsy am-pisalasalana ireo asa ireo arytsy ilana sitraka.
"Sitràna"! - natoraly ny fandidiana izany.
Hikoriana hoazy fotsiny izany.
Tsy azonao an-tsaina.
Satria ho eo ambanin'ny fitarihan'Andriamanitra ianao.
Raha eo ambanin'ny fitarihan'ny herin'ny divay ny olona iray;d raha aty no tianao aleha, sa tsy izany?
Etsyno tianao aleha, sa tsy izay?
Inona ny antony matonga nao handehaamin'ilay tianao haleha?
Satria eo ambanin'ny?- Fitarihan'ny hery .
Mahatsiaro tena ve ary ianao amin'izany?
[Tsia.]
Izay indrindra.
Dia toy izany koa, raha am-pahatonga saina ianao eo amin'ny anatanterahanao ny asan'ny finoana, dia tsy mbola nandray ny leson'ny finoana ianao.
Raha mahatsiaro tena ianao am-panaovana izany, dia hitady ireo olona havanao ary dia izy ireo ihany no ho sitraninao.
Tsy hivavaka hoan'ny fahavalonao velively ianao.
"Ho hitanareo izany anio!"
"Sitràna!"
Nenetoa oh, avia ,aleo sitraniko ianao mba ahafahanao mandeha sy mahazo fitsaharana amin'nio aretina io.
Satria havako izy,arykoa satria mahatsiaro tena tanteraka aho ami'ny...
Fotoam-pivavahana Alahady tao amin'ny SCOAN
Tsy izany mihintsy no nahatongavantsika eto izao anefa.
Fa tahaka ny olona tarihin'ny divay .
Tahaka ny rehefamisotro "kaka kaka kaka" - inona no fiantsoana anareo azy iny?
Ilay tena "toaka".
Efa tsy dia fahita loatra ilay" tena tranainy "amin'izao.
Mahalany 10 tavoahangy mihintsy ianareo.
Fa ilay vaovao iny kosa, ilay vita eto an-toerana amizao fotoana izao iny - vao iray sotro fotsiny...
Fotoam-pivavahana Alahady tao amin'ny SCOAN
Etono toeranatiako halha , tsy izay?
Fa maninona no tsy afaka tonga teo aho?
Satria naninona aho? - voatarika .
Ambanin'ny inona? - fitarihana.
Ary tsy naninona koa aho?
-Tsy tonga saina amin'ny zavatra ataoko.
Raha tonga saina ny amin'ny zavatra nataoko teo iny aho dia tsy ho tahaka ny fomba fandehanako teo no nandehanako
satria tsy tonga saina aho.
Koa raha mahatsiaro tena tanteraka ianao amin'ny fanatanterahanao ny asan'ny finoana dia ho tsy maintsy ny havahanao aloha no tadiavinao mba hivavahanao.
Tsy hivavaka hoan'ny fahavalonao velively ianao.
Ary raha tonga ao aminao mila vavaka ireo fahavalonao dia handa sy hamaly azy anao amin'izay fotoana izay hoe," Mandehana ianao mandeha azafady".
Adinonao angaha ny zavatra nataonao"?
Toyizany no mitranga ankehitriny.
Mahatsapa-tena tanteraka isika eo am-pivavahana.
Koa ,raha am-pahatsapan-tena tanteraka sy ilana sitraka no anatanterahanao ny asan'nyfinoana, dia tsy mbola nandray ny leson'ny finoana ianao izay.
Raha toa ka tokony hivavaka ianao:" Amin'ny 4ora maraina ,salama oh,azafady indrindra , antsoiko ianao rehefa avy- eo " - te hivavaka ianao-
dikan'izany dia fantatrao tsarany ataonao.
tsy asanao ny fivavahana.
Na koa ,""Ny vavaka no fanalahidy, fanalahidy ny vavaka" -dia mivavaka ao anatin'ny efitranonao iny mintsy ianao no.
Misy olona mandondona ao am-baravarana - dia hoy ianao hoe "Andraso oh!vetivety fa hosokafako ny varavarana.Mbola mivavaka izahay izao.
Midira dia andao hiaraka hivavaka aminay" - Hainao tsara ny ataonao amin'izany fotoana izany.
Tsy anareo ny vavaka.
Ny tsy fantatrareo dia esorina amin'ity lay misy anareo ity ianareo rehefa mivavaka.
Tsy ao anatin'ity lay ity ianareo amin'ny fotoanan'ny vavaka.
Jereo anie, ity rahalahity izay mitazona telefonina nefa mivavaka.
Io izao raha vao misy miantso an-telefonina azy, dia ajanony ny fivavakany dia...
Dia inona no ataony?
Vonoiny ilayizy - midika izany fa mahatsiaro tena tsara ianareo eo am-panaovana ny zavatra ataonareo.
Raha eo am-pahatsiarovan-tena no anaovanareo ny zavatra iray,
dia midika izany fa nyfahalanao sy ny fisainanao ary ny herinao no ampiasanao fa tsy ny Fanahin'Andriamanitra.
Amin'ny "3 ora ,no faranako ny fifadian-kaniko"hoy ianao.
Ahoana no ahafantaranao hoe oviana sy amin'ny firy no faranana ny fifadian-kanina?
Koa rehefa migadona ny amin'ny 3 ora,dia tena farananao tokoa ny fifadian-kanina na inona na inona no hiseho.
Te hamarana ny fifadian-kanina ianao.
Tonga saina tanteraka amin'ny zavatra ataonao ianao.
Fisainana arak'olombelona sy ny herin'ny tena....
Inona no vokatra azo avy amin'izany?
Raha amin'nyherin'ny tenanao tahaka izany ny finoanao, koa ny zavatra hiseho aorianan'ny vavaka dia,
mbola hitaintaina sy hatahotra foana ianao tahaka ny olona tsy avy nivavaka,
satria tsy niorina tao amin'nyasa vitan'ny Tompo Jesosy Kristy ny finoanao.
Amin'ny fotoanamitranga aminao izany dia ho tadidnao hoe ity ilay zavatranoresahin'ny lehilahin'Andriamanitra tamin'ny toriteny iny.
Ho fantatrao .
Raha niorina tamin'ny fahatongavan-tsainao no nanaovanao ny vavakao,dia raha vao mifarana ny vavakao,
dia ho feno taintaina,sy tahotra ianao tahaka ireny olona tsy avy nivavaka ireny.
Maneho izay tranga izay hoe tsy nisy fanamarinanan'ny finoana.
Isaky ny manome finoana antsika Andriamanitra dia tsy maintsy ampiarahiny amin'ny fanamarinan'ny finoana izany.
Ny fanamarinan'ny finoana dia - fifaliana sy haravoana aorian'ny vavaka.
NY fangataham-bavaka rehetra dia tsy maintsy arahina faharesen-dahatra ara-pinoana an'Andriamanitra fa efa miasa sahady manomana ny valim-bavaka Izy.
Isaky ny manome finoana antsika Andriamanitra dia manome fanamarinana ny finoana ihany koa.
Inona nofanamarinana ny finoana?
Ny fanamarinanany finoana dia fahatokianatanteraka aorian'ny vavaka atao.
Amin'ny anaran'i Jesosy, Amen!" - fahatokiana tanteraka Azy fa efa miasa sahady manomana valim-bavaka Izy.
Andraso hazavaiko tsara aminareo anie - ny finoana dia tsy mijanona na mandeha irery, fa Andriamanitra no toerana itoerany,itsaharany.
Koa izay manana izay fitsaharana izayihany no manana finoana.
INona ny fitsaharana?
Fitsaharana ao amin'ny fitiavan'Andriamanitra,fahendrena sy hery.
Nomeny finoana isika , ary nomeny fanamarinana izany finoana izany.
Koa nainona na inona no eritreretinao sy zavatra tsapanao, dia Andriamanitra foana notompon'ny teny farany.
Na inona na inona no tsapanao, na eritreretinao,"Mety ho izao na izatsy..."
Na inona eritreitrao sy tsapanao...
Ny zava-dehibe dia ny tenin' Andrimanitra momba an'iny; amin'ny alalan'ny Teniny noho ny Fanahiny no iresahan'Andriamanitra amintsika.
Mitarika antsika kosa Fanahy Masina.
Isika dia tsy mahafantatra hoe ahoana no fomba fivavaka.
Hainareo ve?
Ny Fanahy Masina no mitarika antsika.
Tsy haintsika hoe ahoana ny fomba fivavaka.
Koa raha ny Fanahy Masina no mitarika antsika satria tsy mahay izay tokony fivavaka ataontsika isika,
dia nahoana ary no tonga saina tsara amin'ny zavatra lazainao ianao?
Izy no Ilay manala anao ao anatin'ity lay ity rehefa mivavaka Aminy.
Ny miasa ny finoana dia miasa ny fanadinoana tanteraka ny tenanao.
Inona no tiako ho lazaina?
Ny tiako lazaina dia fanajanonana tanteraka ny asan'ny tenananao, ny lalanao,ny fihevitrao,ny fahatakaranao
ary mitsahatra ao anatin'ny Fitiavan'Andrimanitra, sy ny fahendrenyary heriny.
Fanajanonana tanteraka ny asan'ny tena,sy ny lalana ary fahatakaranao.
Te mba ho lasa izao ianao...
99% ny Kristianina ankehitriny - dia io no olantsika.
Efa manana ny fomba sy zavatralazaina am-bavaka isika -fahatsapana ara-nofo izany.
Fony izaho mbola kely, dia nisy mpitandrina izay tonga foana ao amin'ny mamako, ratompokovavy mamako.
Mbola garabola moa izaho tamin'izany..
Isaky ny tonga ao aminay io lehilahy io dia efa mimenomenona aho hoe,"Tonga indray ity lehilahy ity."
Satria dia mandohalika mandritry ny adiny 5 be izao foana izahay.
Ka isaky ny mahita io mpitandrina io aho dia efa miteny aho izay hoe" o , Andriamanitra."
Indraindray aza dia miafina mihintsy aho.
30 minitra isaky ny vavaka iray.
Dia mandohalika foana foana izahay.
"Vavaka fifonana!."
Tsy maharitra 2 minitra akory dia efa vitako ny ahy.
Dia sokafako ny masoko mijery ny manodidina.
Jereko avokoa izy rehetra mivavaka .
Izy ireo amin'io dia mbola manohy mivavaka ihany.
Nisy fotoana aho eo am-pandohalihana nanantona ny mamako sady nisintona ny lambahoaniny.
Latsaka tamin'ny tany moa ilay lambahoany.
Dia nosakafin'i reniko ny masony nijery ahy sady niteny hoe," Tianao hiboridana angah izaho?".
Marina mihintsy fa tena latsaka tokoa ilay lambahoany.
Nisokafin'ny reniko ny masony - Dia hoy izaho hoe, Hay!,fantatry ny reniko tsara mihintsy izany ny zavatra ataony io".
Nisontomin'i reniko ilay izy sady nikapoka kely ahy.
Tetsy an-daniny koa, dia mba nanokatra ny masony ilay mpitandrina sady nanontany hoe"Misy inona?"
Ha!, hay ka tsy miantso an'Andriamanitra akory ireto olona ireto.
Ianareo izay miady eo anatrehan'Andriamanitra io re railona oh - Tsy Andriamanitra izany, tsy manatrika izany Andriamanitra".
Dia hoy ilay mpitandrina avy eo,"Avelaoa any fa aza tezitra amin'izany .Ndao hivavaka indray isika mba ho amin'ny famindram-po".
Dia nanomboka nivavaka indray izy.
Izaho amin'io mbola nitady zavatra hafa atao indray mba hampijanonana ny vavaka nataon'izy ireo.
Nisontomin'ny reniko ilay lambahoany,dia nofatorany mafy ,sady namely ahy.
Rehefa vita moa ny vavaka , dia nanantona ahy i mama sady niteny goe," Tena naditra mafy loha ianao androany.Inona no antony nanaovanao an'ireny?"
Dia novaliako hoe" Ahoana moa no haharetana mandohalika mandritra ny adiny 5 ?"
Araka nynazavaiko teo hoe,
ny zavatra rehetra avy amin-kery sy ezaka dia tsy avy amin'ny finoana.
Tahaka ny zavatra niarahantsika nahita teo.
Ny asa am-pinoana dia asan'ny fanoloran-tena.
Andao averintsika miaraka hoe" Ny zavatra rehetra atao an-tery dia tsy avy amin'ny finoana."
Fotoam-pivavahana Alahady tao amin'ny SCOAN.
Ny finoana dia tsy nambolena fa tonga tampoka ao anatinao.
Aoka hiara haverin'ny tsirairay izany teny izany.
"Ny finoana dia zavatra tonga hoazy tampoka."
Jereo anie ity rahalahy ity eh.
Hitanareo ve?
Hitanareo io rahalahy io?
Hitako izao ianao io.
Mahita ahy koa ianao, eny.OK.
Mila miezaka manery ny tenako ve aho mba hino fa ianao ilay olona...
Tsia.
dia avy eo mila manao an'izao?
Tsy izany mihintsy.Tsia ,tsia,tsia.
Izay no atao hoe finoana.
Ao anatin'ny iray segondra monja aho dia mino - izay noatao hoe finoana.
Fotoam-pivavahana Alahady tao amin'ny SCOAN
Tao anatin'ny iray segondra fotsiny dia nino aho hoe ,lehilahy io.
Tsy mila manery ny tenako hiezaka hino aho.
Tahaka izany ny zavatra ataonareo ireo ankehitriny.
Toy izany io ataonareo io.
Miezaka mafy mba hino,"Tena io tokoa ve ilay izy?Sa olona hafa?Iza io lehilahy io?"
Kanefa dia io mihintsy ilay olona.
Hitakofa ianao ilay izy.
Tsy mila manery ny tenako mba hino aho, na miezaka mafy mba hatoky.
izany no atao hoe finoana.
Avereno izao lazaiko izao" Ny asa am-pinoana dia asan'ny fanoloran-tena."
Indray mandeha hoe.
[Asaam-pinoana dia asan'ny fanoloran-tena tanteraka ny momba ny tena.]
Mametraka fanajanonana tanteraka ny amin'ny momba anao, ny fomba fanaovanao zavatra,sy fijerinao,ny asanao
ka mitsahatra ao amin'ny Fitiavana'Andriamanitra,sy ny fahendreny ary ny heriny -Izany no ataohoe finoana.
mahazo mipetraka ianao azafady ,misaotra.
Fotoam-pivavahana Alahady tao amin'ny SCOAN
Tsy maintsy eo ambanin'ny fitarihan'Andriamanitra ianao vao afaka manatanteraka ny sitrapony.
Raha tena te hanatanteraka ny sitrapon'ity lehilahy ity feno aho dia tsy maintsy mitoetra eo ambanin'ny fitarihany.
Eny ary,Inona no tianao hataoko?
Tianao andeha handeha hankeny ve izaho ka hanaraka anao?
Andao ary.
Tsy maintsy eo ambanin'ny fitarihany aho mba ahafahako manaraka azy amin'ny izay alehany
satria ny lalana tiany haleha dia tsy ilay lalana tiako haleha.
Izy te handeha amin'ny lalan-kafa ary izaho koa maniry handeha amin'ny lalan-kafa.
Koa mba ahafahako manaiky azy, dia tsy maintsy eo ambanin'ny fitarihany tanteraka aho.
Andao ary eh.
Midika ary izany fa raha tsy amim-pinoana,
dia tsy amin'ny fanoloran-tena,
Nanolotra ny tenako ho an'ity lehilahy ity tanteraka aho.
Fotoam-pivavahana Alahady tao amin'ny SCOAN
Atolotro avokoa ny zava-drehetra
Ho Anao ry Mpamonjy ahy Tsara indrindra
Atolotro avokoa .
Ho an'i Jesosy dia atololotro ny rehetra
Ny zava-drehetra dia atolotro an'I Jesosy maimaim-poana avokoa.
Hiaina mandrakizay eo anilany sy hatoky Azy aho eo anatrehany isanandro.
Atolotro avokoa ny rehetra.
Ho Anao ry Mpamonjy ahy Tsara indrindra
No atolotro ny zava-drehetra
Ny asa am-pinoana dia asa am-panoloran-tena tanteraka.
Fanajanonana tanteraka ny lalantsika,sy ny fomba fiasantsika,sy fisainantsika
ka mitombina ao amin'ny Fitiavan'Andriamanitra, sy ny fahendreny ary ny heriny.